池松慶一: お疲れ様です。
吉田　有那: お願いします。
池松慶一: お願いします。お疲れ様です。
池松慶一: はいてれ丸三をお願いします。
吉田　有那: はーい。
吉田　有那: ちょっと待ってね。菊崎さんだよね。
池松慶一: はい。
吉田　有那: あいえいえいえ。
池松慶一: お時間いただいてありがとうございます。
吉田　有那: 私言ったらうん。
池松慶一: カレンダー見たらかなりパンパンでちょっと忙しそうだなって思ってたんですけど。
吉田　有那: 全然。今日は大丈夫だよ。
吉田　有那: うん。
池松慶一: 大丈夫ですか？ありが。
吉田　有那: えっと、日銀さんの菊崎さん。
吉田　有那: 今日はちょうど手入れあったわー。来てた。
吉田　有那: うん。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
吉田　有那: オッケー。
吉田　有那: これは定例まるさんってことは普通に定例相談から進めてヒアリングしてってくれるから特にこっちから。なんかめっちゃ。
吉田　有那: 最初話すとかはしなくていい。
吉田　有那: オッケー。
池松慶一: はい、そうですね。大丈夫です。
吉田　有那: でも大丈夫です。
池松慶一: はい、分かりました。あ、ちょっと前提を。
吉田　有那: うん。
池松慶一: まああの。
池松慶一: フィードバッ。よく頂いてるフィードバックとしてまあしてきょ、あの何度か頂いてるのがま、確認不足。
吉田　有那: うん。
池松慶一: 合意形成不足で、まあ自分の思い込みで済んでしまっていると。
池松慶一: いうのがあります。
池松慶一: ま、例えばあのタイムカードの話があった時にタイムカードを勝手にあのウェブ打国なんだなって思いれしまって進めてしまったんですが、ま、実際はか紙だったりとか。
池松慶一: あとはあの、まあこの業務が業務の深をしているけど、そもそもその業務が一番困ってる事じゃないとかっていう。
吉田　有那: ああ。
吉田　有那: あるあるだね。うん。
池松慶一: 不足あ。
吉田　有那: うんうんうん。
池松慶一: しても起こってしまうので、まあやっぱそこをしっかり一個一個確認をしてから共通認識を取ってから話を進めていく前に進めていく。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: うんうん。
池松慶一: っていうのはい、できます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい、そうですね。以上でいあの意識することは以上なんで？じゃあ。
吉田　有那: うんうん。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい、始めます。
池松慶一: 岩田さん、お世話になります。
吉田　有那: こんにちは。
池松慶一: こんにちは。あの、本日もテレスなんかよろしくお願いします。
吉田　有那: お願いします。
池松慶一: はい、お願いします。で。えっと、今日も改めてあの吉田さんのエクセルの。ですね。学生の進捗の状況を確認をした上で、ちょっとあの別で業務内容についてもいくつかお伺いしたいなと思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はいで、えっと、今ちょっと進捗で言いますと、吉田さんもエクセルは人通りも上級編まで見られて終了です。と、もうあの合格されたかな？というところも拝見してまして、そこまでやっていただいてありがとうございます。
吉田　有那: はい、ありがとうございます。
池松慶一: はいええと、どうでしょ？ここまで進めてみて、ちょっとここ動画通りうまく行かないなとか、なんかそういったところってございましたか。
吉田　有那: いやまあ動画見ながらであればまあ大丈夫ですね。まあ、ちょっと実際の業務でってなると、まだちょっとイメージついてない部分もあるにはあるんですけど。
池松慶一: よね。まあ、なんで実際の取り組むってなってくると、まあもう一回ちょっと動画を戻ってみてやってみたりとかっていうのを進めていくと、あのま全部が全部できなくても。ですね。まあ、今の時代、ちょっとあのサイトで中身は調べられたりとかはするので。
吉田　有那: うん。
池松慶一: まあこんなこと大体できるんだな。ぐらいでいもう分かってるのであれば、それでも十分かなという風には思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はいで。えっと、じゃあ今後なんですけれども。まあ、エクセル以外にも、まあ新たに他のツールも学習始めていってもいいんじゃないかなとは思ってまして。
池松慶一: まあ、そこで、まあ何を学んでいくのかっていうのは、吉田さんの業務内容に合わせてくる必要があるかなと思ってます。
池松慶一: はい、なので、そこをまずお伺いできればと思ってまして。で、以前あの。
池松慶一: 吉田さんにお答え頂いた、ちょっと画面をお借りいたします。ね。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 特に業務でこんなところ困ってるんだ。みたいなところで回答していただいたことがあったので、ま、そこにとってはお聞きできればと思ってます。
池松慶一: はいで、まあ主にこう二つあるということでした人員配置の確認とあとはあの不良修正の履歴。ここを手書きにされていらっしゃると、ま、ここれちょっと困ってるなというところだったのでお伺いしたいんですけれども。
池松慶一: あの、まず優先順位を決めたいなと思ってます。これどあの二つで言うとどちらの方がより困ってるだったり、すごい業務の割合がおお多いとか、どちらの方が大きいですか？
吉田　有那: はい。
吉田　有那: そうですね。それで言うとどちらかと人員配置の方ですかね？
池松慶一: あ、分かりました。えっと、そういえば人員配置と。まあ、この不良修正履歴手書きを比べた際に人員配置だと、大体もう週何回とか月何回とか入れるとどのぐらいの頻度で。
吉田　有那: あ、もうこれは毎日ですね。人員配置は毎日確認して。
池松慶一: される業務なんですか？
池松慶一: 毎日。
吉田　有那: るので。
池松慶一: 大体一回確認するのにどのくらいお時間かかるんですか？
吉田　有那: 時間で行くとどうですかね？うん、結局これ、内容をちょっとお話しすると、あの私の情緒の班長と係長が。
池松慶一: はい。
吉田　有那: 誰がその次の日残業するか、早くこの工場に出てきてもらうかみたいなのを決めてて、それを今紙で班長がメモしたの色んな人に言って回ってるんですよ。
吉田　有那: なので、私自身がやってる業務っていうよりは私の情緒がやってて何とかしたいっていう業務。
池松慶一: はい。
吉田　有那: ですね。
吉田　有那: 時間で行くとその色んな人に言ってまわってるので多分どうですかね？30分とか。まあその人がいなかったら。
吉田　有那: あれ？なんで？
池松慶一: あ紙でえっと、まとめて事前にまとめて。
吉田　有那: そうですね。あの班長と係長が紙でメモぺってあの名前と残業時間と早出なのか。まあ通常の出勤でいいのかっていうのを紙でバーってメモをして、それを見ながら、班長が。
池松慶一: いうことですか？
吉田　有那: その職員。
吉田　有那: 社員に行って回ってるっていう。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。あの、ちなみにこちらのあの履歴の手書きの部分、こちらの業務だとどのぐらいの頻度で。されていらっしゃるんですか。
吉田　有那: あ、不良修正履歴の手入力ですか。これも毎日ですね。
池松慶一: はい、そうですね。あの下の。
池松慶一: 毎日されてらっしゃるんですね。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい、こちらはあの吉田さんがされてらっしゃるんですか？
吉田　有那: あ、そうです。
池松慶一: でえっと一回書くん？もう修正するのに。まあ修正を手書きされるのにどのくらい一日時間費やされてるんですか？
吉田　有那: そうですね。ううん、まあ。
吉田　有那: どうだろう。一時間とか。
池松慶一: 大体大体で構いません。まあ一時間ぐらいかなって感じですかね。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 一応。まあ頻度で言うとどちらもまあ毎日かかっているということなんですね。
吉田　有那: はい、そうですね。
池松慶一: ただ、まあ上の方がまあ範疇もやっていてかなりこう。お困りのごよしといいます。か。
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: あとはそうですね。まあ、色んな人に口頭で伝えてもらっているということもあると思うので。
吉田　有那: はい。
池松慶一: ここが特に手間かかっているみたいな。そんなご様子ですかね？
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: と。
池松慶一: そしたら。
池松慶一: ええ。
池松慶一: とそうですね。
池松慶一: これは。
池松慶一: えっと。
池松慶一: 例えば、そしたらこの紙にまとめていらっしゃるってことだったんですけど、ちょっとどんな風におまとめしてるのかもし。
池松慶一: なんか写真とかですね。もまとめてるものあればなんですけれども、ちょっと見ておきたいなと思ってまして何かありますか？
吉田　有那: ちょっと紙ないんですよね。現場にあって、今ちょっとこっちにないんですよね。
池松慶一: やっぱ紙ですもんね。
池松慶一: はい。
池松慶一: 分かりました。
池松慶一: でまあ紙にええ班長まないし会長が。
池松慶一: まあ主にこの名前、残業時間出勤状況ですね。これを。
吉田　有那: はい。
池松慶一: の。まあ条件と言いますか。をまとめていると。
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: でええ。
池松慶一: えっと。
池松慶一: 押した。
吉田　有那: 人配置の方は理想はその行って回らなくて、なんか現場にモニターとかでもう次の日いつ来たら誰とその工事を入るのかみたいなのが見れるといいなとは思ってるんですけど、まあどうしていいかちょっと分かってないって感じですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: そうなんですね。えっと、あ、一個モニターがもう職場にあ、みんなが共通で見る職モニターがもうあるみたいな。そんなご様子ですか。
吉田　有那: まだないんですけど、まあその。もしできるんであれば、なんか上の人も検討してくれるみたいで。
池松慶一: はい、あ、そうなんですね。分かりました。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はいえっと、そし。
池松慶一: ただま、これ自体はえっと。
池松慶一: まあエクセルで簡単にできるんじゃないかなって、まあ思ってまして。
吉田　有那: はい。
池松慶一: まあ、例えば今何人ぐらいそのいらっしゃるんですか？従業員で言うと。
吉田　有那: と三かな20人ぐらいですか？うちの課だと。
池松慶一: あ、はい、ありがとうございます。20名の名前がこう。縦にエクセルにずらっと並んでいて、で、まあ残業時間だったりとか、入れ通常っていうのをもうエクセルにまとめてしまったら、あのま、それをモニターにもう表示させる状態。
吉田　有那: うんうん。
吉田　有那: はい。
池松慶一: で、えっと、まあ一個一人一人にこう言う必要もないのかなと思ってまして。
吉田　有那: うん。
池松慶一: はいで、えっと、ま、そこはまず一個この口頭で伝えて回っているところですね。ここはあのま、その手間はかなり一気に省けるんじゃないかなと思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: でええと。
池松慶一: そうですね。まあ、あとはこの紙にまとめてっていうのって。
吉田　有那: はい。
池松慶一: なんかもうあの同じような紙がフォーマットであるんですか？例えば名簿みたいなのがあって。
池松慶一: 紙に名簿があって、ここにこの日はこの人は残業。この人はまあはやでとかっていうのを書いていくみたいなそんな感じですか？それとも、もう毎回ゼロから書き始めてるんですか？
吉田　有那: そうですね。まあ、あの20人いて、その次の日の。
吉田　有那: 残業とか早く出るかをメモしてるだけなので、そのそこのメモに名前が上がらない人は、通常通りの勤務。
吉田　有那: でイレギュラーな人だけ。あの白紙のなんかメモ帳みたいなのに入ってるって感じです。
吉田　有那: 名前何時間みたいなのを書いてる。
池松慶一: はい、そうです。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。まあえっと、これ。
池松慶一: 自体は、まあ例えば名前20人20名と決まってるのであれば、20名ばっと名前を書いておいて、で、あとは、まあ項目も決まっているのかなと。早出早出なのか通常なのか、それともまどのぐらい残業するのかっていう項目も決まってるのかなと思いますので。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: はい。
池松慶一: その毎日別のことを書いたりとか、そういうのもなさそうです。か。
吉田　有那: まあ、そうですね。基本同じようなことを書いてます。
池松慶一: はい、そしたらまあ、例えばあのこうプルダウンでえー流れだったりとか通常だったりとかをもう一個一個選択できるようにしちゃえば、それを選んで。
池松慶一: で、えっと、20人の名前のうち、特に通常の人はもう何もしなければ勝手にもう通常で表示されるようにエクセルでやってしまえたら、あとはもうそれをモニターに表示するだけですので。
池松慶一: まエクセルで感じてるのかなってはいは思ってるんですけれども、言ってるイメージ感としてはつかめそうです。か。
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: はい、分かりました。ありがとうございます。まあ、そうです。で、エクセルに関して今学習も進めていらっしゃるかなと思いますので。
池松慶一: はい、そこはあのま同時で進めていただくのがいいかなと思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: でそうしますと、そしたらちょっと下のこちらの不良修正。履歴の手書きについてもお聞きしたいと思ってまして。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はいでえっと。
池松慶一: 不良。修正。
池松慶一: に関しては、まあちょっとあのまどういう風。どんな項目でチェックをされてるのかとかっていうのはまだイメージ湧いていなくて。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 言うと、まあ業務の流れで言うとどんな風に不良修正って。
池松慶一: されていらっしゃるんですか？
吉田　有那: ありがとうございます。あのうちその作ったあと検査をするんですけど、その検査器にあのカメラがくっついていて。でエヌジー判定が出てきたらそのはん。
池松慶一: はい。
吉田　有那: N g判定が出ている。ものに対して、その機械の横に行って、日付とどの品番でどういうngが出てるのか、どういう不良が出てるのかっていうのを紙でメモして。
吉田　有那: その内容をあの事務所とかに戻って、あの。
吉田　有那: 紙でメモした内容をそのシステムに記入をしてるっていう。
池松慶一: ございます。
池松慶一: えっと、これはこのシステムっていうのは何かこう。エクセルとかではなくて、あの吉田さんの企業の会社の中であ、あの独自でつくっ使っていらっしゃるシステムですかね？
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。
池松慶一: えっと。
池松慶一: このシステムに記入されたら。
池松慶一: ええ。まあ社内で共有されて。まあその。
池松慶一: えっと、まあどちらかというとこれ記入っていうのはあの修正しますよっていう記録をまあ残しておくみたいな。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 事が目的でシステムに。まあ入力をしているみたいなイメージであってますか。
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: ありました。まあ修正の記録みたいな感じですね。
池松慶一: 広く。
池松慶一: で他の。
池松慶一: 他の方も、まあ後で確認できるようにということですかね？
吉田　有那: はい。
池松慶一: 分かりました。
池松慶一: で、そこで言うと。
池松慶一: かなりお手間がかかっているの。
池松慶一: っていうと。
池松慶一: まあ紙で。
池松慶一: メモしてシステムに記入して。っていうのがちょっと二度手間かなっていうのが手間かなって感じてるみたいなイメージで噛んであってますか？
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: と。
池松慶一: ですね。
池松慶一: ま、ここに関してはあのま。実際、このテーマ。この手順を自動化することっていうのはできるんですけれども。ただステップとして二つあるかなと思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: ツールが出てくるんですけれども、ま、一個目があの、まずこちらですね。こちらが。
池松慶一: 生成ですね。を使って。
池松慶一: でま、写真を撮って今手で書かれてると思うんですけれま、その手でかかっているものをま、テキストだったりとか、データ化していくっていう手順ですね。
池松慶一: そのデータ化したものを。
池松慶一: ええ。
池松慶一: 石田さんの会社のシステムにですね。を移すと、まあコピーだったりとかされると思うんですけども、これを自動化するっていうので、こっちはあの。
吉田　有那: うん。
池松慶一: えっと、まあパスなんてツールがあって、まあそれをやるとできるのかなと思ってるんで二つ出てきます。
池松慶一: はいでえっと。
池松慶一: まあ、そうですね。
池松慶一: ええ。なんでまずまずその二ステップ踏む。一個目でできるのはここまでですねええと、紙でメモしているところをええ、テキストにすると。
池松慶一: はい。
池松慶一: で、このテキスト。
池松慶一: 文字起こしですね。
池松慶一: でええ。
池松慶一: もうあえとすみません。一個ずつ確認したかったんですけれども。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 例えばここ。
池松慶一: この日付とか品番とかエヌジー内容とかってえっと、機械に。
池松慶一: あの検査器になんかもう形式が決まって表示されたりとかそういうのってありますか？
吉田　有那: ああ。そうですね。
池松慶一: 例えばこのこの時にどんなどんな画面を吉田さんが見てるのかなっていうのを確認をしたくて。
吉田　有那: ああ、もう検査機のその画像が表示されるモニターみたいなところに。
池松慶一: はい。
吉田　有那: そのエヌジー判定が出た日付とそのどれを読み込んだのか？っていう品番とそのエヌジーのエラー内容みたいなのが表示されます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: ああ、そうなんですね。分かりました。ありがとうございます。で、えっと、そうすると、ちょっとあの。
池松慶一: ま、そこが画質の問題とか色々あるかもしれないんですが、例えばその検査機の画面をあの写真で撮ったら、こちらから指定をして、arに指定をして日付と品番とng内容ここだけをちょっと文字起こししてほしいと。
池松慶一: いうふうにお願いをしたら。
池松慶一: あの紙でメモをするっていうこと。これが無くなるかなと思います。
吉田　有那: 写真を撮るってことは、なんか携帯かタブレットが必要ってことですか？
池松慶一: あ、そうですね。携帯で一回取っていただくっていうことですね。
吉田　有那: えっと。
吉田　有那: はい、現場ないんですよね。
池松慶一: はい、携帯は。
池松慶一: あの。
池松慶一: あ、携帯がないんですね。
吉田　有那: そうですね。現場に持ち込まないようになってて。
池松慶一: はい。
吉田　有那: タブレット導入してっつったらしてくれるかもしれない。
吉田　有那: ですけど。
吉田　有那: うん。
池松慶一: はい。
池松慶一: そこはちょっと確認してみないとということですかね。
吉田　有那: そうですね。
池松慶一: ね。もしそのタブレットが導入出来るようであれば。
池松慶一: あの、もう写真を撮って完結してしまうので、あの。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 一回紙に写すっていうステップはなくなるかなと思います。
吉田　有那: うん。
池松慶一: ええと。
池松慶一: そうですね。でええ。
池松慶一: カメラがないのであれば、確かにもう吉田さんが、今やっている通り紙でメモをするしかまあないかと思います。
吉田　有那: はい。
池松慶一: で紙でメモしたもの。
池松慶一: を文字起こしをすることはできまして、まあ、ここだけではまだあのあんまり楽にはなってないですね。
吉田　有那: はい。
池松慶一: あの。
池松慶一: でここから文字起こしをしたものを。
池松慶一: ええ。システムに移す。
池松慶一: 一個一個あの映されてると思うんですけれども。
池松慶一: これをこれ自体があの文字起こしをしたものから自動でシステムに移すっていうのはできますので、ま、ここは一個楽になるかなというふうに思います。
吉田　有那: はい。
池松慶一: ので。
池松慶一: タブレットありだったら。
池松慶一: 写真を撮って。
池松慶一: えっと。
池松慶一: メニューですね。でなしだったら。
池松慶一: こんなイメージ感ですね。
池松慶一: 写真。
池松慶一: はい。
池松慶一: タブレットがあるかないかでこんな感じで分かれてくるので、まぁなしだとちょっとここができてしまうと。
池松慶一: ただ、文字起こしをしたら一個一個あの入力されたもの。ここは自動化できるかなと思います。
池松慶一: ここは先生ではなくて、そのさっき言った。ゆうあいパスっていうもう一個の二個目のロボットですね。ここが必要になってくるので、ま、ステップとしては二つになるかなと思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: ので、まあ。
池松慶一: タブレットなし。想定した場合に、まだあの。
池松慶一: ステップの一つ目なので、ちょっとあの。
池松慶一: まここですね。文字起こしのところまで務まってはしまうんですけれども、まず生成愛を学習していくと。まあ、最終的にこのシステムに記入するところまでを全部自動化できるんじゃないかなっていう風には思っていたんですけれども、どうですか？イメージつかめそうですか。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい、そうですね。なので、まあいタブレットありかタブレット投入できるかどうかっていうのも、あのま、もしかしたらあの許可が出るのかもしれないのであれば、一度ちょっと話をしてみるのもありかなという風には思います。
池松慶一: はい。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: もう一点ですね。
池松慶一: ちょっと確認を。
池松慶一: ぜひ確認して。
池松慶一: そのエーアイで文字起こしをするってどういうことなのかっていうイメージ感もお持ちいただければと思ってまして。今画面切り替わってるの見えてますかね？
吉田　有那: はい。
池松慶一: はいで、これ左側にちょっと以前私が買い物をしてレシートが写せると思うんですけれども。
池松慶一: これをエーアイにこうエクセルで出力してってお願いをします。
池松慶一: そうすると。
池松慶一: ええと。
池松慶一: 実際に出力されたものが。
池松慶一: ほんのこんな感じで。
吉田　有那: へえ。すごい。
池松慶一: 表に求めてくれたりとかはい。
池松慶一: こういうのができるので、ま、こうすると、まあ、これを。あとは今エクセルになってるので、これをシステムに移す。
池松慶一: これをロボットでゆうあいバスでやってもらうま、これが最終的にできるかなと思ってます。
池松慶一: はい。
池松慶一: なんかここまででちょっとあの疑問点だったりとかここ説明しておきたみたいなところって何かございますか。
吉田　有那: ううん。
吉田　有那: 大丈夫です。次私は何勉強すればいいんでしたっけ？正せー愛でしたっけ。
池松慶一: あ、はい、そうですね。ですので、ええとま、テックタン。また同じように見ていただければと思ってまして。
吉田　有那: はい。
池松慶一: この今訂正講座ってあるかと思います。ここの生成愛口座の。
池松慶一: まあ、一番上から先生の学習を始める前に。から順に。
池松慶一: 見ていっていただけたらと思いますので。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はいでえっと。
池松慶一: そうですね。まあ、そこでこの学習を進めて頂ければと思います。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: で、えっと、またエクセル。これまで一緒にできたように、あの定期的にですね、あの相談会を設けますので、そのタイミングですと学習の進捗だったりとか、あのこちらから追加でご説明とかもできればと思ってます。
吉田　有那: はい。
池松慶一: なので、またお日にちを二週間ほど行って。に24日の木曜日ですね。の13時からまたお時間ってございますか。
吉田　有那: はい、大丈夫です。
池松慶一: はい、わかりました。そしたらまたテクタウンからあの先生への学習を進めていただければと思いますので。
池松慶一: はい。
池松慶一: 以上でよろしいですかね？そしたらまたあの次回お話できると楽しみにしておりますので。
吉田　有那: はい。
池松慶一: 今日も改めてお時間いただきましてありがとうございました。
吉田　有那: ありがとうございました。
池松慶一: はい。
池松慶一: では。ええ、また来週え、再来週ですね。あの、よろしくお願いします。
吉田　有那: お願いします。
池松慶一: はい、では失礼いたします。
吉田　有那: はい。
吉田　有那: どうやった？やってみて。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっと、そうですね。なんか。
池松慶一: ステップが二個に分かれちゃったのが。
吉田　有那: 何が二つん。
池松慶一: ステップがあの二つに分かれちゃったっていう一回で終わるっていう。
池松慶一: のが出来なかったので、提案が。
池松慶一: あんまりよくなかったかなって気がします。
吉田　有那: 一旦その前さあ言ってた。フィードバックもらってた内容に関してはそんなに気にならなかったけど、まあでもあれだな。あの私もこれ、今野さんとかにフィードバックもらうんだけど、その業務のヒアリングするときに、もう先方にその業務の流れを先に聞いちゃった方がいいと思う。
吉田　有那: 大枠を最初さ。それってどれぐらいの頻度でやってますか？ってめっちゃ細かいところから聞いたじゃん。
吉田　有那: その業務の流れがきけば、つくんの中で完全にさ。映像でイメージできるほど分かってない段階で頻度から聞いてもさ、あんまりイメージ。
池松慶一: はい。
吉田　有那: 解像度上がらなくない？
吉田　有那: だから、この業務についてざっくりと一連の流れを教えてもらえますか？でも、先方に話してもらって。
吉田　有那: 流れを聞いた方がいいと思う。
吉田　有那: 私が途中でそれ。
吉田　有那: あんま聞かれないなと思って。この業務ってあの係長がなんて流れ分かってないけど大丈夫かなと思って。うん。
池松慶一: そうですね。行ってくだされましたね。途中からはい。
吉田　有那: だから、まず音楽どういう業務なのかっていうのを聞いた上で。
吉田　有那: あのどんどん細かく聞いていくっていう順番の方がいいと思うし、私もそれをこないだすごく言われた。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: で、もしわかってる想像がつくのであれば、こういう業務ですか？って聞いたらいいしね。その池松くんがその人員配置の確認っていうので、なんかこれかもって思う業務があるんだったらこういう業務ですか？みたいなで違いますって言うと、あー、じゃあすいません。ちょっと。じゃあ改めて東京か。
吉田　有那: お伺いしてもいいですか？って。
吉田　有那: 行くといいと思う。
吉田　有那: 大枠をまず最初とらえましょうっていう。
吉田　有那: リーダーバックです。
池松慶一: はい。
吉田　有那: どう？ここに関してご質問とかちょっとここわからんとかある。
池松慶一: えっと、そうですね。まあ、今度を聞いたのに関しては、なんかあたしが優先順位を決めてから中身を聞く。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: ああ。
池松慶一: なのかなと思ってて。
池松慶一: 理由としては時間がないから30分に収まりきらないから脂肪。
吉田　有那: はい。はいはい。
池松慶一: っていうので、先に優先順位かなって思ってたんですけど。
吉田　有那: ああ、なるほどね。あ、優先順位どっちの方が？って聞いてなかった。
池松慶一: ああ、そうですね。だからそう考え聞いて。
吉田　有那: うん。
池松慶一: でなんか。
池松慶一: なんか実際にその時間とかを聞いてみたら。
吉田　有那: うん。
池松慶一: 実際下の方が多かったみたいな。なんかそういうのもあったりするのかなって思って結構細かく聞いたったんですけど、聞きすぎってことですかね？
吉田　有那: うんうんうん。
吉田　有那: うんうん。
吉田　有那: いや、利きすぎってわけではないけど、優先順位ってさ、あの時間が大きい。まつまり、効果が大きいものから取り組んだ方がいいって、必ずしもそうじゃないじゃん。今回のケースで行くと時間が二つの業務のうちかかってたのは下の方だけど。
吉田　有那: 上の方に関してはもう上司からたん頼まれてるというかさ。上司がやっ。
吉田　有那: みたいな。そういう時間だけじゃない背景みたいなのがあって、だから優先順位どっち？って言われてそっちって答えたから。
池松慶一: ああ。はい。
池松慶一: そうっすね。
吉田　有那: 池松くんみたいにあの先方受講者さんがこれがいいって言ってそれを丸呑みしなかったらめっちゃいいけど、改めてその時間を聞いた上で。
吉田　有那: あの、そこは。
吉田　有那: なんだろうな。
吉田　有那: すり合せして合意取った方がいいかも。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: かな。
吉田　有那: でも、その優先順位を。
吉田　有那: 決めるために。
吉田　有那: 頻度から聞く。
吉田　有那: のもまあまあいいっちゃいいか。
池松慶一: インド聞いて下の方が多そうだなって思ったんですけど、あ、下の方が多そうだな。というか、結局いろんな人に口頭で伝えて回っているっていう話を聞くと。
吉田　有那: うん。
池松慶一: こっちの方が効果が大きそうだなって思って。
池松慶一: で、まあ上司がやっているということかつ、ちょっといろんな人に伝えてもらっているということもあったので、こっちの方が先にちょっとりくまい取り組みたいということですかね？みたいな確認の仕方をしたみたいな感じですね。
吉田　有那: ううんうんうんうん。
吉田　有那: うん、まあ、それじゃあいっか。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: そうだね。実際、それを決めた上で、その業務の内容をヒアリングするときは、流れはどのみち。
吉田　有那: 聞くようにした方がいいかな？
池松慶一: 一番効率がいいというかそうで、それが一番生き方だなって思います。一連ざっくりとっていうのは。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: うん、今野さんとかはそうおっしゃってたな。
吉田　有那: なんか結局前提。向こうが何を分かってるのかを分からない状態で。
池松慶一: うん。
吉田　有那: 伝えるってなると多分。
吉田　有那: なんか大変だと思うよ。向こうが何を理解してるかわかんない状態で、こっちがそれをどこまでいけますか？わかってるのかなって思いながら話すよりはもう今どういう流れですか？っていう今の流れで全体像を聞いて。
吉田　有那: やってた方が多分池松くんもヒアリングしやすいと思う。
吉田　有那: 全体の流れを聞きました。
池松慶一: うん、そうですね。確かに。
吉田　有那: どこで時間かかってるのかって分解もしやすいだろうし。
吉田　有那: どこに課題があるのかっていうのも多分見やすい課題から聞くと、その前後の流れがさ。
吉田　有那: 多分見えないと思うんだよね。うん。
池松慶一: そうですね。確かに。
吉田　有那: 今日の人配置のやつに関しては、その紙を結局係長とさないですか？紙を事務の人に最後渡して、その紙と個々人が実績入れるじゃん。打刻みたいな感じでタイムカードみたいな。それと付き合わせを結局してるのよ。後で。
吉田　有那: っていう。
吉田　有那: 実はこういう工程もあるんです。みたいなのが各論から行くと漏れちゃう。これは私もやったことあるんだけど。
吉田　有那: っていうのもあるから、多分全体の流れ前後の流れは聞いといた方が、あとあと自分が多分楽だと思う。
池松慶一: はい。
吉田　有那: かなあ。
吉田　有那: 私が。
吉田　有那: フィードバックもらって、今回。
吉田　有那: 当てはまりそうって思ったのはここかな。わかるけどね。私もそれやっちゃうから。
池松慶一: はい。
吉田　有那: むずいよね。ヘアリングって。
池松慶一: いやあ。
池松慶一: ヒアリングの漏れ。
吉田　有那: うん。
池松慶一: やっぱり毎回怒ってます。本当に。
吉田　有那: うんうんうん。
吉田　有那: わかる。
池松慶一: ああ、そうだったのかみたいな。
吉田　有那: うんうんうんうん。
吉田　有那: いや、そうだよね。しかもこれって結構人によって違うんよ。このなんだろな。ロープルでじゅ重要視する場所みたいなのもちょっと違うなっていうのはめっちゃ思う。
池松慶一: 確かに。
吉田　有那: から、ロープレはいろんな人から色んな要素をもらうのも。
吉田　有那: 大事だし。でも結局同じフィードバック。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: 音質的にはいろんな人からフィードバックもらっていろんな観点を吸収した方がいいけど、音楽っていう観点においては、いろんな人からもらいすぎるとこんがらがって。
池松慶一: はい。
吉田　有那: 重要視する項目が違うみたいなことになってたらい回しになるからある程度絞ってもいいかもって思う。ロープレコールを受かるっていう、ちょっと。
池松慶一: まそうですよね。
吉田　有那: 本質的ではない。あれで行くと。
吉田　有那: いろんな人にフィードバックもらって、そのうちを二回目とか同じ人に受けに行くとかがいいかも。
吉田　有那: ヒアリングのチェックリストあるよ。
池松慶一: そうですね。
吉田　有那: 私がフィードバックもらったやつ。
吉田　有那: だったんですよ。
池松慶一: いいすか。
池松慶一: ありがとうございます。
吉田　有那: まあでもちょっと違う要素もあるけどね。生産性向上のヒアリングの私。ロープレでもらってるフィードックだからちょっと。
池松慶一: ああ。そうなんです。
吉田　有那: 違う部分もあるかもだけど。
吉田　有那: ヒアリングの手引きってあるよね。あのリスキリングの。
池松慶一: ああったかと思うんですけど、ちょっと目を通してないです。
吉田　有那: 何やねん。あれやて。
吉田　有那: リスキリングのヒアリングはあれよ。
池松慶一: あの。
吉田　有那: 業務ヒアリングの手引きって多分ね。調べたら出てくるよ。私、コピーしちゃってあれなんだよな。
池松慶一: ああなんか思い出しました。ドキュメントでまとまってるやつですかね？
吉田　有那: そうそうそうそう、これめっちゃ大事。これの流れにやったらさ、リスキリングのヒアリングはそんなあれだよ。えこずらへんよ。
吉田　有那: これ。
吉田　有那: ヒアリングの目的を伝えるのと切り出し方四パターンと何聞くかみたいなのはここに書いてある。
池松慶一: はい。
吉田　有那: ここに。
吉田　有那: 加えた方がいいと思うけど、業務の流れ。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: その業務の目的なんですか？とか、全体の流れを順番にお伺いできますか？とか。
吉田　有那: それってどういう風に来るんですか？紙ですか？電話ですか？ファックスですか？とか。
吉田　有那: これ聞いてたらそんなもれんよ。
池松慶一: そうですね。いや、ほんとそうですね。
池松慶一: 見てスルーしちゃってました。
吉田　有那: なんでやねん。ギャフイアリングの手引き。しかもこれ。リスキリング用の。だし、基本。
吉田　有那: これを見ましょう。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい。
吉田　有那: でも他は別に気にならなかったよ。私は。
池松慶一: そうなんですか。提案内容としてはこれでいいんですか？
吉田　有那: そうねえ。私の場合は、なんか結局その後工程のものがあるから。エクセルだと結局その日。
吉田　有那: もうなんだろうな。見づらいかなと思ってアプリにしたって今この人アプリ作ってくださってる。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
吉田　有那: この次元配置に関しては班長と係長が話した結果、この日。
池松慶一: はい。
吉田　有那: 誰が入る。何時間。残業。
吉田　有那: みたいなので。
吉田　有那: 出るようになって、今。
吉田　有那: 下の。うんあいいよいよ。
池松慶一: そのはい。
池松慶一: いいすか？うえ、その付き合わせるっていうのは一。回。その班長が紙にもめたやつと紙を何を照合するんですか？
吉田　有那: うん。
吉田　有那: 個々人がにあの勤怠入力するじゃん。
吉田　有那: それとの付き合わせ。
池松慶一: はい。
池松慶一: それは確かにエクセルだけだと足りないですね。
吉田　有那: できなくはないかもしれないけど。
池松慶一: 賃貸も紙ですか。
吉田　有那: 委員会はあのシステムがある。
吉田　有那: それを後々はrpで突き合わせしたいらしい。
池松慶一: ああ、そうですよね。確かに。
吉田　有那: エクセルも確かに。って思っぱあのエクセルでいいかもって思って。ああ、そうか、突き足あるわって思って。
池松慶一: なんか。
池松慶一: そうですね。そこ聞き逃してたら。
吉田　有那: そうそうそう。あと工程聞いてないから。
吉田　有那: ね。わかんないよね。それがエクセルが一番いいかは。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: 検査機の方は不良修正のやつかに関してはこれ難しいんじゃない？ってなって一旦ステイしてる。
池松慶一: はい。
吉田　有那: うん。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
吉田　有那: Aiでできなくはないか。もしれないけど。
吉田　有那: 結局検査機めっちゃあるし、この人だけがこの業務やってるわけじゃないからタブレットめっちゃいるんじゃない？みたいな話になって、そんなにたくさん入れれないです。みたいな。
吉田　有那: 順繰りじゃだめなんですか？って話なんだけど難しいですね。みたいなちょっと言われちゃったんだよね。
吉田　有那: これは。でも確かに池松くんのあれでいけないかな？もう一回聞いてみるわ。
吉田　有那: 勉強になりました。
池松慶一: はい。
池松慶一: 初めて言われました。
吉田　有那: そうだよね。いや、でもな、タブレットなあ。
吉田　有那: とりあえずその上の残業のやつに関してはタブレット導入してもらって、つい今日の定例で知ったんよね。あの、もう入力できるようになりました。って現場で。
吉田　有那: 下のやつ。あ、そう。上の人配置のやつは。
池松慶一: アプリか。
池松慶一: ああ、確かに。なんかアプリで完結しそうですよね。
吉田　有那: でメールが飛ぶようになってる。あの個人の個人経済かな？なんかその社用の携帯は現場に持っていけないですけど、なんか個々人連絡のさ手段はあるから。
池松慶一: へえ。
池松慶一: ああ。確かに。
吉田　有那: そこにアップルで入力された結果が飛ぶようになってるから、その工場からもう出ちゃってたとしても確認できるっていう。
池松慶一: はい。
池松慶一: ううん。
池松慶一: たら。
池松慶一: あとはもうアプリで賃貸入力して、最終的にそれが照合できるってことですよね？
吉田　有那: そうそうそうそう。
池松慶一: うん。
池松慶一: これはあれですか？合格不合格で言うと、そもそも一個で目ができてなかったんで不合格ですか。
吉田　有那: ええ。
吉田　有那: まあでも全体の流れ聞かないとなあって感じかなあそこが痛いかも。別に解決手法とかに関しては、さ、あの今出しうるものをさしぼってさ。出してくれて。まあそれが別に間違ってても、別に後からさ。
池松慶一: そうですよね。かん。完全に。
吉田　有那: 修正できるじゃん。持って帰って上司に相談してとか全体の流れを多分聞けてないと多分相談も多分あんまりきんやん。そもそも池松くんに上司に。え？これってどういう業務なん？って聞いて。
池松慶一: うん。
池松慶一: ああ。そうですね。
池松慶一: そうですね。
吉田　有那: それは多分不味いから三角かなぁ。
池松慶一: そうです。
吉田　有那: うん。
吉田　有那: です。
吉田　有那: うんですね。
池松慶一: 聞きたいことも。以上で大丈夫ですので。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: あの、本当にお忙しいところ、本当にありがとうございます。
吉田　有那: いくらでも私はウェルカムですので。
吉田　有那: はい。
池松慶一: はい。
吉田　有那: 頑張ろう。私もロプレ頑張ります。
池松慶一: はいあ、止まりました。
吉田　有那: はい。
吉田　有那: 練成功業さんも頑張ろう。あれ、結局送ったからあれだよね。あの今向こうが。
池松慶一: はいあの。
吉田　有那: 準備待ちだよね？
池松慶一: そうですね。和渓さんが。
吉田　有那: オッケーです。頑張ろう。
池松慶一: はい。
吉田　有那: ありがとうございました。